# Спецкурс по Java (2019)

2. [Лабораторная работа №2](#lab2)
3. [Лабораторная работа №3](#lab3)
4. [Лабораторная работа №4](#lab4)

## Лабораторная работа №2 <a name="lab2"></a>
Знакомство с основными конструкциями языка Java, принципами создания классов.
### Описание
Создан класс, реализующий работу с векторами (набор вещественных чисел, координат) и базовые операции векторной арифметики. Класс удовлетворяет следующим требованиям:
  * Экземпляр соответствовует вектору фиксированной длины (она задаётся как параметр конструктора).
  * Реализованы следующие методы:
    * доступа к элементам вектора (получения значения и изменения значения);
    * получения «длины» вектора (количества его элементов);
    * поиска минимального и максимального значений из элементов вектора;
    * сортировки вектора (по возрастанию и убыванию);
    * нахождения евклидовой нормы;
    * умножения вектора на число;
    * сложения двух векторов;
    * нахождения скалярного произведения двух векторов.

## Лабораторная работа №3 <a name="lab3"></a>
Знакомство с концепцией интерфейсов и исключительными ситуациями в Java.
### Описание
1. Описаны два класса с идентичным внешним представлением, принадлежащие одной предметной области. Оба класса содержат:
* поле — массив, поле строкового типа, поле целого типа;
* конструктор по умолчанию и конструктор с параметрами, позволяющие полностью инициализировать объект;
* методы доступа к элементам массивов и к полям;
* функциональный метод, реализующий некоторую функцию от элементов массива и полей объектов классов.
2. Описан интерфейс, задающий список сигнатур методов доступа к полям объектов и функционального метода, оба класса реализовывают интерфейс.
3. В классах переопределены методы класса Object: toString(), equals(), hashCode().
4. Организована база (массив) объектов типа интерфейс, которая заполняется объектами описанных типов вперемежку (по желанию пользователя). Возможны следующие действия:
* вывод полной информации обо всех объектах массива;
* поиск в массиве объектов, функциональный метод которых возвращают одинаковый результат, и помещение таких объектов в другой массив; 
* разбиение исходного массива на два массива, в которых хранятся однотипные элементы;
5. При описании классов описано одно объявляемое (наследное от Exception) и одно необъявляемое (наследное от RuntimeException) исключения, характеризующие ошибки, связанные с выполнением методов классов. В соответствующих методах выбрасываются/контролируются описанные исключения.
### Cемантика
Класс «Серия сочинений» (поле — массив хранит количество страниц в каждой книге серии, второе поле — название серии, третье поле — количество страниц в книге, занятых вводной информацией, функциональный метод — подсчёт общего количества страниц серии без учёта вводных страниц книг) и класс «Сборник статей» (поле — массив хранит количество страниц каждой статьи, второе поле — название сборника, третье поле — максимально допустимое количество страниц для аннотации статьи, функциональный метод — подсчёт общего количества страниц без учёта аннотаций статей).

## Лабораторная работа №4 <a name="lab4"></a>
Знакомство с механизмом ввода/вывода в Java.
### Описание
1. Модифицированы классы из Лабораторной работы №4 следующим образом:
* в интерфейс добавлены следующие методы:
  * записи в байтовый поток void output(OutputStream out);
  * записи в символьный поток void write(Writer out);
  * реализованы добавленные в интерфейс методы в обоих классах;
* описан класс со следующими статическими методами:
  * записи в байтовый поток void output<Интерфейс>(<Интерфейс> o, OutputStream out);
  * чтения из байтового потока <Интерфейс> input<Интерфейс>(InputStream in);
  * записи в символьный поток void write<Интерфейс> (<Интерфейс> o, Writer out);
  * чтения из символьного потока <Интерфейс> read<Интерфейс>(Reader in).

В статических методах записи делегирован вызов соответствующему методу интерфейса.
В обоих случаях записанный объект представляет собой последовательность значений своих полей.

2. Модифицированы классы в иерархии таким образом, что сериализуемы.
Добавлены в класс со статическими методами методы для вывода/ввода сериализованных объектов:
* вывод сериализованных объектов void serialize<Интерфейс> (<Интерфейс> o, OutputStream out);
* ввод десериализованного объекта <Интерфейс> deserialize<Интерфейс>(InputStream in).
3. Организован примитивный интерфейс пользователя (заполнение базы элементов с консоли, выбор типа элемента пользователем). Протестированы разработанные методы работы с потоками, а также возможности сериализации.
